---
title: 个人简历
date: 2019-04-12
---

## 基本信息

**姓名:** 朱健
**性别:** 男
**年龄:** 23
**Tel:** 18513666353
**Email:** sherlockblaze@gmail.com
**学历:** 本科/计算机科学与技术

## 工作经历

> 2018.03 - 至今  **百度研发工程师** ***智能云物联网部门/边缘计算***
> 2017.08 - 2018.03 **宜信Java研发工程师** ***支付核心部门/基础架构部***

## 项目经历

### 边缘计算（百度 底层研发）

> 时间：2018.07 - 至今

#### 技术栈

> C/CPP、Rust、Golang、常见深度学习框架 (如: Tensorflow/Pytorch/Caffee/Keras) 等。

- **项目角色：** 协助边缘计算项目研发、负责边缘计算 Release Engineering 的提升、技术调研
- **项目开源地址：** [https://github.com/baidu/baetyl](https://github.com/baidu/baetyl)

#### 工作内容

- **深度学习模型转换服务**
    - **服务目的**：屏蔽不同深度学习模型框架的不同，通过转换模型，适配边缘计算 Runtime，在边缘计算 AI runtime 不完备的情况下，尽可能的去适配更多用户使用习惯。
    - **服务完成度**：80%，由于业务方向的调整，模型转换服务优先级极速降低，暂时性搁置，提供对应 AI runtime，比如：Tensorflow Runtime、OpenVino Runtime
    - **角色**：Owner
- **baetyl 模块资源限制功能**
    - **功能目标**：由于 baetyl 是通过主程序根据配置启动各功能模块进行服务，且 baetyl 目标平台大多为性能相对较弱的硬件平台，对模块使用资源的限制势在必行。
    - **功能描述**：对各模块的 CPU 使用率、内存使用率、PID 数进行限制。（主要针对容器模式）
    - **角色**：Owner
- **baetyl 命令行功能**
    - **功能目标**：赋予 baetyl 命令行属性。通过命令行，使用户更方便的操作 baetyl。
    - **功能描述**：目前已推出命令行功能有：
        1. baetyl start [-w wordir] 
        2. baetyl stop
        3. baetyl version
        4. baetyl help
    - **所作所为**：帮助 baetyl 建立更为完善的命令行生态，对该功能架构作出设计，方便未来命令行功能的优化及添加。并成功推出用户期待已久的命令行启动与停止功能。
    - **难点**：baetyl 主程序使用 Golang 实现，因为 Golang GC 等原因，导致以 Daemon 方式运行较为麻烦。且因为 `baetyl stop` 与运行的 baetyl 主程序从严格意义上来说属于两个进程，导致状态的同步较为困难。
    - **角色**：Owner
- **baetyl 定时器模块 & baetyl 清理器模块**
    - **功能目标**：分别执行定时任务，配合定时模块进行文件清理等。（项目定制）
    - **难点**：使用语言为不熟悉的 Rust 编程语言
    - **完成度**：100%
    - **角色**：Owner
- **完善 baetyl Release 流程**
    - **所作所为**：采用 Makefile 的方式，帮助使用者更加方便的编译 baetyl，生成主程序二进制文件、各模块二进制文件及容器模式所需镜像。并且可在任意平台上生成各平台（linux-arm/amd64/arm64/）运行所需。
    - **角色**：Owner
- **其他**
    - **所做所为**：
        1. 成功预言 baetyl 发展方向 -- AI 视觉，视频流及 AI 推断成项目主要发力点
        2. 抛弃 Windows 支持，后证明该建议正确
        3. 逐渐规范 baetyl 在 Linux 系统下的表现，比如 pid 文件放置到 `/var/run` 目录下等

### 物接入/物管理（百度 全栈）

> 时间：2018.03 - 2018.07 

#### 技术栈

> Javascript、NodeJs、Java、React、Spring 等。

#### 天工产品运营数据统计（包括前端页面展示、后端数据服务）

- **项目目的**：展现天工平台自投入使用以来，运营相关数据的统计
- **项目难点**：由于前期设计缺乏统计意识，导致数据不够全面，帮助建立了较为完整的数据统计规范。
- **项目角色**：两个 Owner 之一

#### 物接入/物管理

- **项目目标**：为天工平台建立统一、规范的设备接入及设备管理平台。争取做到屏蔽硬件平台进行接入，并且可在云端执行相应操作进行管理。
- **项目难点**：因为硬件的款型角度，范型化复杂性很高，难度极大
- **项目角色**：参与研发人员
- **工作内容**：相关后台接口及页面展示研发，比如：车联网车辆注册、批量注册、激活等

###  序列号生成服务（宜信 Java研发工程师）

> 时间：2017.11 - 2018.03

#### 技术栈

> Java、Spring、Redis、Mysql 等。
    
**职责**: 排查线上代码缺陷，性能优化，需求评审及排期，协调同事完成开发任务

**角色**: 项目负责人

**服务功能**: 为支付系统各业务线提供序列号生成服务，包括且不限于交易订单号。

**主要需求(接手时)**:

- 序列号生成器在重启后再投入使用时返回相同的序列号
- 序列号生成器在代码层次上仅支持单机，无法双机甚至多机部署，造成性能瓶颈。由于序列号内容比较重要，各大业务线都使用它来生成所需内容，迫切需要提高性能，并且保障可靠性，双机非常必要。
- 代码初期由于需求紧急设计较为草率，使用了大量的重量锁，高并发下处理效 率较低，对于QPS为2000的需求尚不能满足，随着支付业务的扩张，急切需要提高性 能。

**挑战**:

- 使用无锁算法，在保证多个线程多机在访问时没有并发问题的前提下，提高程 序性能。
- 在双机非主从时，保证序列号生成的顺序性，对于某些对序列号顺序有要求的请求保证一定的有序性。

**取得的效果**:

- QPS达到9000-10000
- 代码层面支持双机部署

### 基础数据服务（宜信 Java研发工程师）

> 时间：2017.11 - 2018.03
 
#### 技术栈

> Java、Spring、Redis、Mysql 等。

**职责**: 排查线上代码缺陷，性能优化，需求评审及排期，协调同事完成开发任务

**角色**: 项目负责人

**服务功能**: 为支付系统各业务线提供基础数据获取功能，包括且不限于用户信息，订单记录。
    
**主要需求(接手时)**:

- 在运营从后台大批量使用SQL的方式直接更新数据时，前台Redis没有同步到相关内容，数据时效性变差，存在大量未命中情况，性能消耗增加。
- 项目中由于之前开发风格混乱，程序内容不统一，有些内容直接与Mysql 进行交互，有些内容却与 Redis 进行交互。 

**挑战**:

- 如何监听Mysql库表的更新，并能读取到同步器中
- Redis中内容发生变更时，如何正确无误的刷新到Mysql中，保证不会有冲 突等数据库异常
- 如何设计使同步器的性能最好
- 保证Redis中的内容不会发生丢失，在发生宕机时有一定的应对措施 取得的效果:
- 通过SQL向库中插入数据时，能实时同步到Redis中
- 完成了数据使用和数据刷新功能的解耦，一定程度上提高了系统吞吐量 - 规范了代码格式

**展望内容**:

- 计划将该内容做成插件，集成到各个系统中
- 添加一层缓存，使用LRU算法，将常用数据内容的访问速度进一步加快

## 个人评价

- 兴趣广泛，对技术有自己的想法，对 Cuda 异构编程，函数式编程等都有所了解
- 能够深入，在保证广度的同时努力加深自身技术的深度
- 对于项目的设计思想及关键功能的实现较为感兴趣，比如 Nginx、Redis、Docker等
- 性格较为活泼、极易相处

