---
title: read
tags:
  - myself
date: 2019-12-30
---


- 解释问题

- 解决问题

- 预测问题

在学习之后，行为和认知是否发生了改变。

知识管理是通过对外部信息进行加工，提高我们改变认知或行动的速度。

第一个是数据管理的维度，第二个是信息管理的维度，第三个是底层规律的维度。

**深刻理解问题的实质，然后用能解决这些问题的规律去解决问题。**

知识不再是一个个孤立的点，而是彼此联系、相互接触，甚至在一次次的相互作用中，不断产生新的启发和认识。

“是什么曾经拯救过你，你最好就用它来更好地拯救这个世界。”

“知识与知识是不一样的，有些知识比其他知识的威力更大。少数的知识能够给我带来关键的影响，这就是临界知识。”

- **第一阶段：知识数量构建认知优势**
- **第二阶段：知识获取速度构建认知优势**
- **第三阶段：知识深度构建认知优势**

##### 如何提升认知深度

1. 简单的回答往往是对具体的问题或事情本身做出回答；而深度回答却是在分析具体现象之后找出抽象规律。
2. 从回答的思考方式看，简单的答案往往是根据自己的直观感受、情绪与经验做出回答；而有深度的答案往往依托于有实验验证或者数据分析支持的结论。
3. 从答案的效果上看，简单的答案往往只能用于解决一个特定的问题；而有深度的答案能够更普遍地解决类似问题，启发我们由此及彼、由表及里地思考问题。

在分析问题的时候，能够跳出问题本身思考更普遍的情况；在寻求答案的时候，能够根据理由可信度判断是否接受这个结论。

通过深度认知得出结论，往往能解释相似情境中的很多问题。

所谓“临界知识”，便是我们经过深度思考后发现的具有普遍指导意义的规律或定律。



我们一生需要学习三个级别的课程：

- 公共基础课：执行能力
- 专业必修课：专业能力
- 通用必修课：结构能力

> 中日战争的底层决定因素，是中国战略空间的广阔与日本需要速战速决的压力。所以，影响战争的基本动力结构是空间和时间的博弈。如果能够促进以空间换时间的结构发展，那么战略局势将对中国大大有利，而对日本极为不利。

**拿着锤头的人，看所有的问题都是钉子。**

```
1. 集团为什么要进入这个新业务板块？初始动机和商业模式构想是什么？
2. 这种构想想要实现，最关键的影响因素是什么？推动这一目标的结构动力是什么？
3. 现在的态势与我们的关键目标是否匹配？从内部构架到用户需求之间要做哪些工作？发展的节奏是什么？
```

**听过了无数大道理，却仍然过不好这一生。**

```
英国的莱斯特大学曾做过一个实验来研究人们如何记住事情: 他们让实验对象观看一些名人的照片，比如成龙、张信哲、刘德华，然后在这个时候监测他们大脑中哪些神经细胞受到了刺激，然后再把这些名人在不同地方的照片拿给测试者观看。科学家发现，当实验对象看到同一个人出现在另一张照片里的时候，相同的神经细胞会受到刺激。也就是说，我们的大脑在看到新照片时，没有为它单独开辟空间，而是调用以前的回忆，形成新的记忆。
```

**记住新知识更好的办法是和已有的知识进行联系。**

###### 心态的转变

- **绿灯思维**

**基本归因偏差**，习惯性防卫的根源是惧怕暴露出我们想法背后的思维。

**我特别喜欢和聪明人一起工作，因为最大的好处是不用考虑他们的尊严。**

真正的尊严是发现改进和成长的机会，成为更好的自己。我的观点是否可以在别人的意见里进化得更好？

- **以慢为快**

快是结果，不是原因。**把慢功夫花在真问题上。**

###### 提升学习能力的三个底层方法

> 什么是学习？学习临界知识最方便的教材，其实是复盘我们每天的生活。过去的经历是一篇篇写满了我们的弱点和优势，写满了错误假设和生活灵感的文章。

**反思、以教为学和刻意练习**

###### 反思

做事的顺序: 做出假设 ---> 采取行动 ---> 产生结果

反思的顺序: 观察结果（现象）---> 研究原先假设 ---> 反思校正假设

反思在学习的过程中至少起着三方面的作用：

1. 发现知识误区
2. 促进已有知识产生新知识
3. 检验学习的新知识是否用了起来

“我们生活的真实世界，是我们认为的真实世界”。我们对这个世界的认知，都是一种假设，而我们的假设是大脑对事实进行解读之后形成的。

**放慢思考速度，找到更合理的方案。**

决定我们行为的不是外部条件，而是自身的内在态度。

**如果凡事以目前的能力来评断能与不能，那么任何新的、困难的事物无论再过多久，也不会有完成的一天。**

提升反思力的三个方法：

1. 从小事反思，深入突破
2. 把生活案例化处理
3. 培养记反思日记的习惯

###### 以教为学

