---
title: 情绪控制(Step 1)
tags:
  - 情绪控制
date: 2019-09-03
---

现代生活，人们的生活变得越来越忙碌，睡得越来越少，吃得也越来越随便，情绪遭受着越来越多的痛苦。

当感到生气或者被孤立时，共情能力也能有所感知。

**所以必须学习如何将节奏变得慢一点，这样才能有充足的时间来进行清晰的思考，并对某种情况做出合适的反应。**

通常，我们希望从他人身上得到帮助，使自己的节奏变慢且平静下来，我们会向那些亲近的人倾诉，然后我们的压力就会消散。

我们所说的共情以及共情促进的互相理解和产生的积极正向的神经化学物质，只有在一个**相互信任的、安全的环境下才会产生。**如果一个人感觉自己被忽略或者被伤害，那么这些因素就都会消逝。

当我们有共情能力时，我们将不会那么容易被伤害。如果我们感到精疲力尽，那么我们的共情域就会缩减。我们能听见的声音、能感知到的事物都深受我们情感和压力激素的影响。

为了更好地掌控我们的神经化学物质，重回平静、充满活力、有创造性的良好状态，我们需要将大脑中的化学物质做一个很好的平衡，这样它们既能保护我们，又能在遇到他人带来的二手压力时让我们迅速恢复到完美状态。

当然，不能误解成要对他人很冷漠，其实关注的使我们的精神状态，其他人的情感会对我们产生影响，有可能对我们的身体健康产生很大危害，也有可能让我们在遭遇困境时的复原力收到影响。

事实上，每天影响我们共情域的因素有很多，包括睡眠状态、运动情况、营养是否跟得上、工作是否有意义、情感生活是否顺利等。

当我们疲惫不堪时，根本无法透过其他人的经历去挖掘他的内心。但是，如果在这种时候，我们能够首先意识到自己的状态是什么样的，就可以放慢节奏，向内审视自己，看到除了自我以外的其他事物。

为了帮助我们更好地理解心理和身体的疲劳是如何影响我们的情绪、让我们变得脆弱的，嗜酒者协会总结了一个方法 —— HALT。这四个字母分别对应 “饥渴（hungry）” “怒气（angry）” “孤独（lonely）” “疲惫（tired）”。那么，当你处于以上四种状态中的任何一种时，嗜酒者协会建议你退后一步来审视自己，让自己更清晰地意识到现在处于多么糟糕的一个状态，在这种状态下，你真的要说一些或者做一些让自己后悔的事情么？

为了更好地对他人的负面情绪做出反应，我们应该小心避免在他人对我们发脾气时带着怒意做出第一反应，而应该试着去理解其他人为什么会发这么大的火，试图去理解那些浮在表面下的、惹怒他人的导火索。当你意识到一个人大多会因为被伤害、感到失望或缺少安全感而产生怒气时，你就能直接面对这些导火索本身，而不是也简单粗暴地做出愤怒反应。

共情能力让我们透过表面去关心那些我们爱的人，当他们偶尔犯错、失控时，也不用担心会面对我们的反击。

愤怒能够阻挡共情能力发挥作用。大量研究表明，当人们处于愤怒中时，他们所做出的解决问题的决定往往都过于仓促，或是考虑的因素太少，并未经过深思熟虑，而这对真正解决问题并没有太多实际帮助。愤怒还会危害我们的免疫系统和心血管系统，并对大脑化学物质产生长期影响，当人在愤怒时会释放出压力激素肾上腺素，大脑中储存的记忆比面对这么多情感波动时会更加清晰、生动，也更难消除。

当伤痛一直不停积压，却得不到一个正向的解释时，我们经常会让自己陷入思维的牛角尖，只从自己的角度考虑事情，进而增加怨恨的情绪。这种先入为主的成见是对大脑精力的极大浪费，当负面情绪已经消耗掉大脑中的大部分精力时，大脑就没那么多精力来对其他人或事产生兴趣了。

愤怒可能会进一步转化成忍耐，我们也会由原来的害怕而转变成对事实产生正确的认知。

当我们停止从过去的伤痛中来看其他人，当这种泛化的判断消失以后，我们能够对人或事产生更为客观的认知，我们也会变得更积极乐观。当我们重新开始相信其他人时，我们会感觉与生命中出现过的人更加亲密。对于一个社群或者个人来说，信任经常与幸福紧密相连。当我们相信其他人时，我们会感到安全、平静，我们也可以进行更加精准的感知和有深度的思考。**我们内在的感受会决定我们是怎样看外界事物的。**

如果身上背负着过去遗留的伤痛，那么他的愤怒和绝望感会改变他的思维和行为模式。不管是深度伤痛还是小小的伤痛，只要这种伤痛在一个人的大脑中固化下来，就会影响他产生亲密关系的能力，并且会带来更多压力。

人们经常把悲伤和失望混为一谈，但事实上，失望是人为了回避悲伤而产生的一种替代情绪。当我们想中止那些困扰我们的因素，或者是琢磨透这些因素，以便彻底解决它们时，悲伤是身体给我们处理问题的一个线索。如果你没有发现身体的这一线索，那么你就无法检视所面对的真正问题，压力也就无法缓解，只能一直出现在你的生活中。事实上，当一个人忽视悲伤所带来的提示信号时，他往往会陷入失望情绪中。

我们无法单靠自己的力量来治愈伤痛。没有他人的帮助，我们只能不断地重复固有的思维模式，陷入负面情绪的泥潭而无法自拔。这是一个会持续产生压力的错误循环。一些错误的信念导致我们在与人交往时产生不安，当我们将自己从中解脱出来时，我们的身体中的善意会被重新唤醒，我们也能够再次爱别人、同情别人。我们也有了产生共情能力的土壤，能够将那些阻碍我们看清世界和自己的障碍移走。
