---
title: 自控力总结
tags:
  - 意志力
date: 2019-09-16
---

## 总结一

**核心思想**

意志力实际上是【我要做】、【我不要】和【我想要】这三种力量。它们协同努力，让我们变成更好的自己。

**深入剖析**

- 更难的事情是什么？想象你正面临一个意志力的挑战。更难的事情是什么？为什么它如此困难
- 认清两个自我。你的意志力挑战是，如何描述相抗衡的两个自我？冲动的你想要什么？明智的你又想要什么？

**意志力实验**

- 记录你的意志力选择。至少选一天，注意观察你做的关于意志力的决定
- 5 分钟大脑训练冥想。在脑海中默念【呼】和【吸】，把注意力集中在呼吸上，当你开始走神的时候，重新集中注意力。

## 总结二

**核心思想**

意志力是一种生理本能，它和压力一样，通过不断进化来保护我们不受自身伤害。

**深入剖析**

- 什么是威胁？对你的意志力挑战来说，什么是需要克制的内在冲动？
- 压力和自控。试着找出持续一整天或一整周的压力，看看它对你的自控力产生怎样的影响。你有过强烈的欲望吗？你发脾气了吗？你把要做的事情拖到明天了吗？

**意志力实验**

- 呼吸出你的自控力。把你的呼吸降到每分钟 4 - 6 次，将身体调整到适合自控的生理状态
- 5 分钟给意志力加油。出门活动，哪怕只是在周围转转，也能减少压力、改善心情、提供动力
- 睡眠。打盹或补觉可以消除睡眠不足的影响
- 放松能让你恢复意志力储备。躺下，深呼吸，让【放松的生理反应】帮你从自控和压力造成的疲惫中恢复过来

## 总结三

**核心思想**

自控力就像肌肉一样有极限。自控力用得太多会疲惫，但坚持训练能增强自控力。

**深入剖析**

- 意志力的上下波动。本周，记录自控力，特别注意什么时候意志力最强，什么时候最容易放弃
- 疲惫感是真的么？下次觉得太【疲惫】而无法自控的时候，看看能不能挺过第一波疲惫的感觉，向前迈出第一步

**意志力实验**

- 意志力饮食。确保身体摄入了足够的食物，能提供足够多的能量
- 意志力锻炼。本周，选择一件事来做（【我想要】的力量）或不做（【我不想】的力量），或者记录一件你不曾关注的事情，以此锻炼你的【自控力肌肉】
- 发现你的【我想要】的力量。发现自己最重要的【我想要】的力量，也就是你脆弱的时候给你动力的东西。没动你面对诱惑、想要放弃的时候，都想一想这个东西

## 总结四

**核心思想**

当我们将意志力挑战看成衡量道德水平的标准时，善行就会允许我们做坏事。为了能更好地自控，我们需要忘掉美德，关注目标和价值观

**深入剖析**

- 善与恶：当你的意志力挑战成功时，你会不会告诉自己很【好】，然后允许自己做一些【坏】事
- 你是否在向明天赊账？你是不是告诉自己明天会弥补今天的过错？如果是这样的话，你是否真的弥补上了？光环效应：你是不是只看到了坏东西好的一面，如折扣省钱、零脂肪、保护环境？
- 你觉得自己是谁？当你想到你的意志力挑战时，你觉得哪部分的你才是【真实】的你？是想追求目标的你，还是需要被控制的你？

**意志力实验**

- 明天和今天毫无区别。当你想改变行为的时候，试着减少行为的变化性，而不是减少某种行为
- 取消许可，牢记理由。下一回，当你发现自己在用曾经的善行为放纵辩护的时候，停下来好好想一想你做【好】事的原因，而不是你应不应该得到奖励。

## 总结五

**核心思想**

大脑错把奖励的承诺当成快乐的保证，所以，我们从不可能带来满足的事物中寻找满足感

**深入剖析**

- 是什么让你的多巴胺神经元不停燃烧？是什么给了你奖励的承诺，迫使你去寻找满足感？
- 神经营销学和环境的刺激。观察一下零售商和营销人员如何刺激奖励的承诺
- 渴望的压力。注意观察，欲望是如何引发压力和焦虑的

**意志力实验**

- 为了你的【我要做】挑战释放多巴胺。如果你总是拖延着不做某些事，试着把它和那些能让你的多巴胺神经元燃烧的事联系在一起，促使你自己去做那些事
- 测试奖励的承诺。做那些大脑告诉你你会快乐、但似乎无法让你满足的事，比如吃零食、购物、电视以及与网络相关的、浪费时间的事，注意观察自己放纵时的感受。现实和大脑的承诺相符吗？
- 

## 总结六

**核心思想**

情绪低落会使人屈服于诱惑，摆脱罪恶感会让你变得更强大

**深入剖析**

- 缓解压力的承诺。当你面临压力、感到焦虑或情绪低落时，你会怎么解决？
- 什么吓到了你？注意那些从媒体、网络或其他渠道听到或看到的压力因素
- 遭遇挫折。当意志力失效的时候，你会产生罪恶感并责备自己吗？
- 决定改善心情。你会用幻想未来的自己来改善现在的心情，而不是采取实际行动来改善自己的行为吗？

**意志力实验**

- 有效的解压方法。下一回，当你面临巨大的压力时，尝试一种有效的解压方法
- 失败的时候，请原谅自己。面对自己的挫折，持同情自我的态度，以免罪恶感让你再次放弃抗争
- 乐观的悲观主义者更有可能成功。预测你什么时候、会怎样收到诱惑和违背承诺，想象一个不让自己放弃抗争的具体方法
- 

## 总结七

**核心思想**

我们无法明确地预知未来，这为我们带来了诱惑，让我们拖延着不做某些事

**深入剖析**

- 你给未来的奖励大了几折？在你的意志力挑战中，每当你屈服于诱惑或拖延的时候，你会出售哪些未来的奖励？
- 你在等待未来的自己吗？你是否在推迟重要的改变或任务，等待自控力更强的未来的自己出现？
- 为了你自己好，你是否太【高瞻远瞩】了？你是否觉得放纵自己比抵抗诱惑还困难？

**意志力实验**

- 等待 10 分钟。在诱惑面前强制安排 10 分钟时间。在这 10 分钟里，一定要时刻想着长远的奖励，抵制住诱惑
- 降低你的折扣率。当你受到诱惑，要做和长期利益相悖的事情时，请想一想，这个选择意味着，你为了即时的满足感放弃了更好的长期奖励
- 预先对未来的自己作出承诺。做好拒绝诱惑的准备，让改变偏好变得更难，用奖励或威胁来激励未来的自己
- 预见未来的自己。创造一个未来的记忆，给未来的自己发条信息，想象一下未来的自己

## 总结八

**核心思想**

自控受到社会认同的影响，这使得意志力和诱惑都具有传染性

**深入剖析**

- 你的社交网络。在你的社交圈子里，有没有其他人和你有同样的意志力挑战？
- 你在模仿谁？睁大你的眼睛，寻找蛛丝马迹，看看你有没有模仿别人的行为
- 你最可能从谁身上学到东西？谁是你【最亲密的别人】？有没有什么行为是你从他们身上学到的？或者说，他们有没有从你身上学到一些行为？
- 可别人都这么做！你有没有用社会认同来说服自己，说你的意志力挑战没什么大不了？

**意志力实验**

- 增强你的免疫系统。为了避免重蹈别人意志力失效的覆辙，在每天刚开始的时候，花点时间想一想自己的目标。
- 感染自控力。当你需要一些额外的意志力时，给自己树立一个榜样。问问自己：那个意志力强人会怎么做？
- 自豪感的力量。公开你的意志力挑战，想象你在意志力挑战成功后将多么自豪
- 把它变成集体项目。你能在意志力挑战上赢过其他人吗？
- 

## 总结九

**核心思想**

试图压抑自己的想法、情绪和欲望，只会产生相反的效果，让你更容易去想、去感受、去做你原本最想逃避的事

**深入剖析**

- 观察【反弹】效应，看看你有没有想逃避的想法？压抑这些想法是否有效？试图摆脱某种想法，是否反而会让那种想法变得更强烈？
- 你最想得到的是什么？当你拼命试着把某件东西赶出脑海时，是不是反而对它产生了更强的渴望？

**意志力实验**

- 忠于你的感受，但别相信你所有的想法。当你产生不快的想法时，将注意力转移到身体上，然后专注于呼吸，想象这些想法像浮云一样逐渐淡去
- 直面自身欲望，但不要付诸行动。当欲望来袭时，注意到它，但不要马上试着转移注意力或与之争论。提醒自己【白熊】现象和【反弹】效应，记住你真正重要的目标
- 驾驭冲动。当冲动一直存在时，与这些生理上的感觉共处，像驾驭海浪一样驾驭它，不要试图摆脱它，但也不要将冲动付诸行动