---
title: "About"
date: 2019-01-21 23:44:06
layout: "about"
comments: true
---

我会在这个地方 Review 我所有学到的知识。不仅包括 **计算机科学**, 还包括 **数学**、**英语**、**物理**等等。
这会是个持久战，内容会每天更新。我会：

+ **在周一到周五的时候复习所有的理论知识，在周末的时候做一些练习或者写一些代码。如果是基础学科，我会找一些经典而且稍微有一些难度的练习去完成。**
+ **讨论一些经典或者优秀的项目，比如操作系统、网络协议、Redis、Nginx等等**
+ **从头开始写一些实战项目**

## 内容
- [环境](#环境)
- [代码](#代码)
- [知识](#知识)
    - [数学](#数学)
    - [英语单词](#英语单词)
    - [数据结构](#数据结构)
    - [经典算法](#经典算法)
    - [算法实战](#算法实战)
    - [算法规则](#算法规则)
    - [机器学习](#机器学习)
    - [深度学习](#深度学习)
- [更多](#更多)

## 环境

1. C11
2. C++11
3. Python3.6
4. cuda 10(我的版本: Nvidia Geforce 2080 Ti x 1，选择适合你显卡的驱动)
5. go1.11.4

## 代码

可以在[这里](https://github.com/sherlockblaze/all_knowledge_review) 找到所以关于本博客笔记的代码。

## 数学

## 英语单词

- [ ] 第一天

## 数据结构

> ***以下代码并不是全部内容，持续补充***

- [ ] 线性表
    - [ ] 单链表
    - [ ] 双链表
    - [ ] [数组列表](https://sherlockblaze.com/2019/01/21/computer_science/data_structures/)
    - [ ] 栈
    - [ ] 队列
- [ ] 树
    - [ ] 二叉树
    - [ ] 搜索树 -- 二叉搜索树
    - [ ] AVL树
    - [ ] 红黑树
    - [ ] 伸展树
    - [ ] B- 树
- [ ] 哈希表
- [ ] 优先级队列
    - [ ] 二叉堆
    - [ ] 左式堆
- [ ] 图

## 经典算法

- [ ] 插入排序

## 算法实战

- [ ] Two Sum
- [ ] Add Two Numbers
- [ ] Search In Two Dimensional Array
- [ ] Replace All Spaces
- [ ] Reverse Print List

## 算法规则

> **这里讲一些算法设计上的规则**

- [ ] 函数增长
- [ ] 循环不变式

## 机器学习

***坐等... 先集中注意力在数据结构和算法上***

## 深度学习

***坐等... 先集中注意力在数据结构和算法上***

***等等***

## 更多

如果你有什么有意思的东西推荐，辛苦在这个页面里留评论让我知道，让我们一起战斗！！
另外，如果你喜欢本博客的主题。 点击[这里](https://github.com/sherlockblaze/hexo-theme-new_BeanTech_theme)查看。

谢谢。